# Elastic-Search
La información utilizada para la realización del trabajo será la misma que se ha utilizada en clase, los tweets del 2 al 4 de febrero que coincidieron con la Super Bowl lo que permite una variedad de búsquedas que permiten una amplia cantidad de búsquedas.
Se ha filtrado con grep los tweets para que solo aquellos que estén escritos en inglés aparezcan ya que facilita las búsquedas tener solo un idioma.
El programa tratará de realizar expansión de consultas de manera manual, es decir, cogerá aquellos tweets válidos e irá almacenando las palabras que salen junto a la palabra buscada.
Existen un número de palabras que se filtrarán en inglés ya que no aportan ningún valor a la búsqueda. Este tipo de palabras se las conoce como “palabras vacías”. Se utilizará el archivo .txt visto en clase, pero se ha modificado eliminando todos los comentarios y los espacios en blanco para que la lectura en php se realice de una forma más cómoda.
Las palabras resultantes serán evaluadas mediante un algoritmo denominado N.G.D o “Normalized Google Distance” cuyo resultado muestra como de “inseparables” son esos 2 términos dando un resultado más próximo a cero cuanto más cerca estén uno del otro.
Esta funcionalidad de añadir sinónimos a la consulta la incorpora elastic search con simple expansión, simple contraction y genre expansión. En la simple expansión, en caso de hacerlo durante la indexación tiene también desventajas ya que al tener una lista con todos los sinónimos de las palabras lo que provoca que tendrán que estar todos indexados. Otro inconveniente es que todas las palabras tienen el mismo IDF (Es decir, que se valoran de igual manera todos los términos lo que no permite “decidir” al programa que término puede ser más util). Simple contraction consiste en lo contrario, a partir de un conjunto de palabras buscará un sinónimo que permita obtener una búsqueda similar. Finalmente, Genre Expansion busca sinónimos que son genéricos de una
palabra. Por ejemplo, un sinónimo genérico de fútbol sería deporte, de gato sería mascota, etc.
